# Idea

## 1. Introducción


El CrossFit es un tipo de entrenamiento de ejercicios funcionales, constantemente variados, ejecutados a alta intensidad.  CrossFit es un programa de fuerza y acondicionamiento físico total, que se basa en el incremento de las diez capacidades físicas más reconocidas. Con él se busca desarrollar la fuerza y el tono muscular e incrementar la funcionalidad de los músculos para repetir los movimientos en distintas situaciones de la vida real.

A pesar de ser un deporte que ha aparecido "recientemente" en España (2011) ha ido ganando adeptos de una manera exponencial, sobre todo debido a la comunidad que lo rodea y la rápida evolución que notan aquellos que lo practican siendo escalable a cualquier clase de condición física que a su vez fomenta la competitividad entre los usuarios.

Con el crecimiento de este deporte y el aumento de usuarios que lo practican han ido surgiendo nuevas necesidades y con ello nuevas soluciones, y estas soluciones, en muchos casos no han dado con la tecla para satisfacer dichas necesidades.

En CrossFit existe mucha terminología propia con la que deberíamos familiarizarnos para entender la solución que propone nuestra aplicación.

En esta disciplina los entrenos de cada día se denominan WODs por las siglas en inglés de "Workout Of the Day" y cada persona tiene sus PRs, por sus siglas en inglés "Personal Record", que son el peso máximo movido en cierto movimiento de fuerza o las máximas repeticions ub (unbroken) del mismo ejercicio gimnástico. De esta manera si levantáramos 100kg de sentadilla frontal y ese fuera el máximo peso que hemos levantado jamás, sería nuestro PR para dicho ejercicio, y de la misma manera si consiguiéramos hacer 20 dominadas seguidas y fuera el número máximo que hayamos hecho nunca, ese sería nuestro PR para las dominadas, también existen en CrossFit una serie de WODs concretos con nombres propios que no varían denominados Hero y que sirven como prueba para todos los atletas como por ejemplo FRAN, CINDY, CHELSEA....

Con la existencia de más de 100 movimientos diferentes de los cuales debemos de memorizar nuestros mejores resultados surge la necesidad de alguna herramienta donde consultarlos, guardarlos y mantenerlos actualizados de una manera cómoda y fácil para todos los públicos.



## 2. Descripción general de la idea.


La idea del proyecto engloba la planificación, diseño y entregable (desde un servidor web) de una aplicación web.

El proyecto consiste en una aplicación web para registrar resultados deportivos en los relativo a CrossFit englobando disciplinas como halterofilia y diferentes ejercicios gimnásticos como los pesos movidos (en kilogramos o libras) o los mejores tiempos marcados para Héroes, además de las máximas repeticiones de los movimientos gimnásticos específicos de la disciplina, compartir estos resultados con tus amigos a la vez que puedes ver dónde entrenan y observar tu progreso. Todo ello accesible mediante un login de usuario desde la propia web o desde un BOT en la aplicación de mensajería instantánea Telegram, para facilitar aún más la interacción.

Esta aplicación web va destinada particularmente a la gente que practica CrossFit o deporte funcional de alta intensidad, ambos practicados por usuarios en un rango edad estimado entre 25-34 años, aunque bien es cierto que no es necesario tener una forma física determinada, ya que cada movimiento se adapta a la condición física, independientemente del nivel o edad.

Además, la posibilidad de guardar los pesos máximos movidos o las mejores marcas personales acercará este producto a cualquier disciplina dentro del mundo del fitness.



## 3. Necesidad a cubrir.


La necesidad que se pretende satisfacer es mantener un registro y acercar al usuario sus mejores marcas personales o las definiciones de los Héroes (Wods insignia) independientemente de dónde esté (siempre y cuando tenga conexión a internet).

Actualmente en España, hay más de 500 boxs de CrossFit, sin contar con los gimnasios, centros de halterofilia o simplemente usuarios independientes, formando un amplio target al que dirigir nuestro proyecto, hasta ahora sólo cubierto parcialmente por algunas aplicaciones móviles. Esto nos ofrece una oportunidad de negocio tanto del lado del usuario como de los boxes, gimnasio..., por un lado, se podría ofrecer el servicio al usuario común y por otro lado se podría personalizar para las instalaciones o socios de estas.



## 4. Aplicaciones disponibles.


Actualmente existen algunas aplicaciones móviles del estilo, algo conocidas casi exclusivamente en el mundo del CrossFit como son en particular, CrossHero y AimHarder, estas aplicaciones, por experiencia propia son muy engorrosas y tratan de abarcar demasiado haciendo difícil en la mayoría de los casos la interacción con el usuario con una mala experiencia del usuario como resultado.

También nos encontramos con que unas satisfacen una parte, otras otra y al final tenemos la necesidad de tener varias instaladas, ocupando espacio en nuestros dispositivos.



## 5. Funcionalidades.


Los objetivos del proyecto no son otros que el de facilitar el guardado y la consulta de los resultados al usuario acompañados de una experiencia limpia y clara, concretamente:

        
- Personalización de perfil de usuario.

- Resgistro de usuario.

- Consulta del perfil usuario.
        
- Modificiación del perfil de usuario.

- Manejo de imágenes de perfil por parte del usuario.

- Retos customizados para cada uno de los usuarios en su perfil.
        
- Resgistro de PRs (en movimientos de halterofilia, gimnasia y Héroes).
        
- Consulta de los registros.
        
- Actualización de los registros.
        
- Compartir PRs con amigos.
       
-  Ver los entrenamientos de amigos.
        
- Localización en mapa de Gimnasio / Box afiliado

- Interacción con BOT de Telegram.


    
##  6. Tecnologías

Para este proyecto utilizaré en la parte de front:
        
-  CSS3
        
-  HTML5
        
-  Javascript
        
-  Semantic UI
        
-  Meteor


En la parte de back:
        
-  MongoDB
        
-  Meteor<br>
    Librerías de Meteor como: iron:router, accounts-ui, accounts-passwords, ostrio:files ... 
        
-  Node.js<br>
    Librerías de Nodejs como: simpl-schema, Telegram-bot-api

-  API OpenStreetMaps con la capa de Leafletjs

-  API Mailgun para el envío de mensajes desde la web

-  APIs creadas personalmente para los input search
        
