# ESTUDIO DE NECESIDADES Y MODELO DE NEGOCIO

### 1.	Describe el problema o la necesidad.

La necesidad surje del problema de tener que memorizar toda clase de resultados y cálculo de porcentajes asociados o mejores marcas para poder mantener un entreno eficiente y de calidad que progrese en el tiempo, en el momento en el que se puede acceder desde cualquier lugar a partir de cualquier disposivo con navegador web y de manera fácil al total del registros actualizados y ordenados, podemos gestionar mejor los pesos con los que trabajar y en general las marcas que batir.

Cabe decir, que actualmente, las soluciones que proponen otras aplicaciones no son cómodas de utilizar o tratan de abarcar demasiado convertiendo su uso en algo tedioso, por lo que se acaba abandonando su uso.

### 2.	Objectivo general.

Mantener de una manera limpia y ordenada los registros de los deportistas haciéndo posible compartirlos entre amigos dentro del target del proyecto cumplimentándolo con utilidades realmente útiles y necesarias potenciando la competitividad y el desarrollo de sus marcas.

### 3.	Metodología.

Se empleará una metodología incremental a través de la cual desarrollaremos el software de manera progresiva a través de etapas en las cuales se va construyendo una nueva funcionalidad por cada una.
En concreto se realizará una metodología incrementar de tipo SCRUM, iterando sobre bloques de tiempo cortos y fijos para conseguir un resultado en concreto en cada sprint (iteración). Sus etapas son:

        
- Planificación del sprint.
        
- Ejecución (sprint).
        
- Reunión diaria (en este caso se hará únicamente el siguiente punto con el tutor, sustituyendo este punto por un análisis personal de la situación del Sprint actual).
        - Evaluación de los resultados (Sprint Review) 


## Competencia.

La competencia concreta se basa casi exclusivamente en dos aplicaciones: CrossHero y AimHarder

- AimHarder: es una app móvil que se distingue del resto por ser una especie de red social en la compartir entrenos, facilitanto a los boxes la tarea de mantener informados a sus ususarios. Sin embargo, esta app no es muy predictiva y navegar por tus resultados se hace un poco tedioso por lo que casi nadie lo guarda.

- CrossHero: esta app movil / app web se centra mayoritariamente en la funcionalidad para boxes y permite compartir entre los usuarios los entrenos del día se una manera muy sencilla y visual. Sin embargo, a pesar de ser una de las aplicaciones más usadas en el mundillo, no ha desarrollado muchas más funcionalidades y las pocas que tiene no han sido explotadas por los usuarios. De la misma forma que pasa con AimHarder, CrossHero tampoco ha conseguido implementar una manera sencilla e intuitiva de llevar un registro de las marcas de sus usuarios.

En general, los productos que nos podrían hacer competencia se centran en la funcionalidad de compartir los entrenos (AimHarder, CrossHero, WoodProof, Wodster, Beyond the Whiteboard... ) y ninguno se centra en el registro de las marcas de los usuarios, y las que no siguen esta línea, intentan simplemente facilitar un timer cómodo que ocupe todas las posibilidades de entreno que facilita el CrossFit (Velites Timer, WODzilla, Chronic... ).


## Comercialización y promoción.

Tras casi 5 años entrenando y compitiendo a nivel nacional e internacional en CrossFit, descubrimos que se conoce gente del mundo particularmente en las competiciones ( participación en eventos ), dónde poder mostrar tu aplicación y sus utilidades a los diferentes patrocinadores y a la tremenda cantidad de atletas y público que se presenta a estas.

Hoy en día, las redes sociales es un punto clave para llegar a más usuarios potenciales, por ello también consideramos importante la difusión de las utilidades de nuestra aplicación periodicamente a través de este medio.

Por último, hablamos de un mundo en el que hay una gran y buena comunidad, en la que sobretodo triunfa el tú a tú, es decir, si alguien compra un accesorio y le va bien, lo va a comentar en el box, y a su vez alguién de este lo comentará en otro y así se forma una cadena muy grande de recomendaciones que igualmente aparece si un producto no es bueno. La idea es ir compartiendo la aplicación con la gente de los boxes donde entrenamos ( recibiendo feedback y mejorándola ) y esperar que poco a poco también se extienda su uso al mundo fitness en general, ya que los boxes de crossfit van de la mano a gimnasios y halterófilos. De esta manera al fin y al cabo es como han crecido la mayoría de marcas buenas del sector.

Por todo ello para la promoción de nuestra web escogeremos las redes sociales, el tú a tú y la participación en eventos principalmente, aunque también podremos hablar con algún Box para el patrocinio, como ya hemos mencionado, en esta comunidad, si algo gusta, es relativamente fácil darle salida.

La idea es mantener un modelo Freemium, sin embargo, al principio sería gratis para darnos a conocer. El cambio se realizaría en el momento en que se empezaran a demandar otras utilidades u otros servicios y la idea es cobrar estos a través de suscripciones mensuales.
